بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل الثالث عشر
عمود السحاب وعمود النار
وحين أطلق فرعون بني إسرائيل
لم يرشدهم الله إلى الطريق الساحلي
بالرغم من أنه الطريق الأقرب
لأرض فلسطين
لأن الله كان يعلم
أنهم إن لاقوا هناك حرب ومقاومة
سيعودون إلى مصر مرة أخرى
فحولهم الله إلى الصحراء ناحية البحر الأحمر
وكان بني إسرائيل متجهزين للحرب حين خرجوا من مصر
وأخذ موسى معه رفات النبي يوسف
حسب وصيته التي قال فيها
حين يخرجكم الله من مصر خذوا عظامي معكم
فأرتحل بني إسرائيل من منطقة جاسان
ومشوا في إتجاه جنوب الشرق
ثم خيموا في منطقة إيثام
على أطراف الصحراء شرق دلتا النيل
وكان الله معهم في النهار في عمود من سحاب يهدي طريقهم
وبالليل معهم في عمود نار
لينير الظلام من حولهم
وهكذا قادهم الله في كل وقت
بعمود السحاب نهارًا
وعمود النار ليلاً